annotazioni chiave:
-utente pubblica annunci per vendita di singoli oggetti(post)
utente(nome,data registrazione)

-oggetti in vendita(classe) con attributi:descrizione,
categoria,prezzo,metodi di pagamento accettati
(bonifico o carta di credito) e informazione sullo stato dell'oggetto

-i post si dividono in due tipologie(se prevedono un'asta o meno)
    -per quelle che la prevedono specificare:
        -prezzo iniziale
        -l'ammontare dei rialzi(es. 5 euro a rialzo)
        -scadenza dell'asta
        -prezzo compra subito
        -(bid attuale?)
    -per i post che non prevedono un asta(compralo subito):
        -prezzo di vendita

    -gli utenti possono pubblicare(via Web) post con o senza asta

-gli oggetti dei post che prevedono un'asta diventano oggetto di offerte
di acquisto da parte di più utenti, queste vengono chiamate bid.
    -di ogni bid interessa:
        -l'istante in cui viene proposto
        -l'utente offerente(bidder)
        -(bid attuale?)
    
    -gli oggetti alla scadenza dell'asta vengono aggiudicati all'ultimo
     utente che ha effettuato un bid

-di ogni asta conclusa interessa:
    -bid che si è aggiudicato l'oggetto(se esiste,quindi non compralo subito)
    -prezzo relativo al bid

-gli oggetti hanno una garanzia:
    -se sono nuovi 2 anni
    -se sono usati può essere non prevista

-gli oggetti usati al venditore viene richiesto di dichiararele condizioni:
    (ottimo,buono,discreto,da sistemare).

-gli oggetti sono organizzati in categorie(primo, secondo livello ecc)

-oltre gli utenti privati abbiamo i venditori professionali
 che devono avere come caratteristiche:
    -vetrina on-line tramite url
    -ulteriori informazioni legali
    -possono solo effettuare vendite
    -popolarità(bassa<50, media 50..300, alta>300)

-gli utenti possono effettuare i feedback sulla qualità dell'oggetto
 venduto dai venditori privati. I feedback hanno queste caratteristiche:
    -voto 0..5
    -commento testuale(opzionale)

-per l'affidabilità dell'utente venditore si tengono in considerazione:
    -feedback ricevuti(totali) che sono:
        -negativi
        -positivi
    l'affidabilità viene indicata con 0 o 1 a seconda dei feedback
    attraverso un calcolo che non ci interessa



    


        



